Latihan 1

1. Bagaimana cara membuat project Flutter menggunakan terminal/cmd?
2. Apa aturan dalam memberikan nama project pada Flutter?
3. Apa saja folder yang secara khusus disiapkan oleh Flutter untuk menjalankan aplikasi pada platform tertentu?
4. Apa fungsi dari folder .dart_tools dan .idea?
5. Bagaimana cara membuka project Flutter menggunakan Visual Studio Code?
6. Mengapa kita perlu memastikan Android SDK terinstall untuk menjalankan aplikasi Flutter di sistem operasi Android?
7. Apa langkah-langkah untuk mengatasi masalah "Android Toolchain error" pada perintah flutter doctor?
8. Bagaimana cara menambahkan Android SDK Command-line tools melalui Android Studio?
9. Apa fungsi dari file .gitignore dalam struktur folder Flutter?
10. Mengapa file pubspec.yaml sangat penting dalam pengembangan aplikasi Flutter?
11. Apa yang dimaksud dengan widget dalam konteks Flutter?
12. Bagaimana pewarisan (inheritance) digunakan dalam pembuatan widget Flutter?
13. Apa peran widget MaterialApp dalam pembuatan aplikasi Flutter?
14. Mengapa kita membutuhkan fungsi runApp untuk menjalankan aplikasi Flutter?
15. Apa kegunaan widget Scaffold dalam struktur aplikasi Flutter?
16. Bagaimana cara menambahkan app bar dan body pada widget Scaffold?
17. Apa perbedaan antara Stateless Widget dan Stateful Widget?
18. Mengapa Stateful Widget disebut memiliki state internal?
19. Berikan contoh penggunaan Stateless Widget dalam pembuatan aplikasi Flutter.
20. Berikan contoh penggunaan Stateful Widget dalam pembuatan aplikasi Flutter beserta alasan penggunaannya.

Jawaban

1. Masuk ke Folder yang di inginkan kemudian ketikkan perintah "flutter create nama_project" 
2. Aturan penamaan project flutter adalah semua huruf kecil dan tidak mengunakan spasi, jika lebih dari 1 kata gunakan underscore
3. Folder android, ios, linux, macos, web, dan windows
4. Folder .dart_tools untuk konfigurasi dart package yang di generate oleh flutter. sedangkan .idea untuk menyimpan beberapa konfigurasi untuk android studio.
5. Buka aplikasi VS Code, open folder project flutter kita, lalu buka lib/main.dart kemudian pilih device dan run
6. Karena Android SDK (Software Development Kit) diperlukan untuk menjalankan aplikasi Flutter di sistem operasi Android karena SDK ini menyediakan berbagai alat dan perpustakaan yang diperlukan untuk mengembangkan, menguji, dan menjalankan aplikasi Android.
7. Download android studio dan install, buka, klik more actions, pilih virtual device manager, pilih tab sdk tools, centang android studio sdk command-line, jalankan perintah "flutter doctor --android-licenses" di cmd
